这节课咱们要学习旧
旧是什么呢 是一个地理作标系的组建
说到这个地理作标系
其实大家很容易都能够想到什么
想到地图 是不是
然后再进一步的想 是不是中国地图
好 在这首先我要纠正大家的这么一个概念
首先这个地理作标系当中
就是它可以放很多很多类型的地图
中国地图仅仅是它当中的一个
一种类型
它可以放比如说我们的世界地图
然后世界上其他国家的地图
这些都是可以放的
甚至到我们的国家当中
或者说到某一个国家当中都是一样的
你都可以进入到这个国家的省份
省份当中是一个地图
在往里边进还有什么事还有线
当然其他国家的行政划分跟我们不一样
道理都是一样的 是吧
省份可以是一个单独地图
进去之后它的某一个事又是一个地图
某一个线甚至某一个镇都是一个地图
明白吧 好 在这
所以说大家一定要注意
这个地理作标系当中
它不光会放中国地图
还会放其他很多类型的地图
OK 那说到这个地理作标系
大家肯定想到的就是这个中国地图了
是吧
那就说一下这个中国地图
其实这个东西在之前咱们有用到过
在哪里用到过
在我们去讲
Visual Map的时候其实用到过
Visual Map的时候我们是使用了
一个中国地图
然后去展示了这个PM2.5
它的一个分布情况 是不是
然后咱们主要是
演示了一下这个视觉映射的组件
好 但是我要告诉你
我们当时用的这个地图
跟咱们今天讲的这个旧
它是两码事
两码事 好 说一下它的一个区别
咱打开我们原来的Visual Map
这个是咱们原来写的这么一个文件
是不是
然后我要告诉你这个Visual Map当中
我们使用的这个中国地图
它是一种是吧
它是一种图表
就是一种图表的类型
你看在series当中
这个系列我们给了一个type 是吧
这个就表示现在
我的这个系列
它要展示数据
用什么类型的图表展示
用中国地图
用地图的形式
然后是中国的
用这种图形去展示
所以说在这儿这个东西
它其实就是一个什么
就是一个图形
那这个图形
它其实跟我们平常所用的
你比如说这个气泡图
珠状图
折线图
跟那个都是一样的
它只是图表当中的一种
明白吧
注意了
在这儿它是一个图表
而到了咱们今天要讲的这个joe
在这儿看到没有
人家是一个坐标系
懂吗
是一个坐标系
然后这个坐标系跟图表
它就是两码事了
我们平常所用的这个图表
都是放在哪里
放在坐标系当中
所以它俩是这种
在坐标系当中
可以放图表的这种关系
明白了吧
一定要搞清楚
这是其一
然后其二
就是我们来看
就是地理坐标系组建
它是用于地图的绘制
那在这个上面
它支持
支持什么
支持画
三点图
还有一个线机
关于这个三点图
这块
就是这种形式
大家已经熟的不能再熟了
最重要就是这个线机
线机可能大家没听过
是不是
其实大家见过
看到没有
这个就是一个线机
这种形式
我相信有人会见过
在之前的时候
其实还有一张大图
就是世界地图
在世界地图当中
画了秘密妈妈的线
都是航班的一些信息
你看这一张图就表示
现在从北京出发航班
到全国各地
是吧
集中的某一点
某一个时间
然后都有哪些航班
展示一下这个数据
这个东西叫什么
叫线机
那这个线机
它其实不光
比如说这个什么地图
这个小飞机
是不是
有的时候
我们可能看视频
从一个点揍一下
飘到另外一个点
从比如说
从这个青海一下
到了黑龙江
是吧
好
就一个点怎么走
那那个中间
其实它有一个抛物线
是不是
那种感觉
那种视频
我不知道各位同学
有没有见过
那个地方用的
也是线机
好吧
这个
咱们解释了一下
然后再回来
回到这
那回到这之后
接下来
咱们就来展示一下这个机友
展示一下这个机友
然后并且我要去说一下
这个机友当中
相应的一些配置
来打开我们的代码
这个关掉
在这个页面当中
我们来进行一个展示
那这个页面
首先要去说一下
就是这个里头
我引入了一个
China.js的这么一个文件
那这个文件
其实在VisualMap当中
咱们也引入进去了
但是那个地方
并没有去说这个文件
到底有什么作用
它里头放的是什么
是不是
好
一会儿咱们就去介绍一下
在这
你还是先这么去认为
你需要去用到这个地图的话
那你就必须要把它引入进来
行吧
引入进来
那我们首先
先把地理作标系
先给它搞出来
让大家去看一下
好不好
然后在这个里边
这个代码当中
有一些变量
看到没有
这个变量当中放的
都是一些地理位置的信息
好
这个变量有什么作用
是不是
一会儿再去说
由于它里头数据非常的多
随着我就直接复制过来了
一会儿用到的地方
我会去详细的解释
那我们直接来
在SiteOption当中
我们的GEL作标系
是需要来上一个GEO
这条属性
是不是
好
给上这条属性之后
打开页面
先来看一下
现在是任何东西都没有
同时
它还给我报了一个错
是不是
好
那别着急
那怎么
接下来
怎么办
我们在这个里边
给上一个秀
等上一个处
给完之后
再来看
放心
还报了
撒错
反倒是搞得复杂了
没关系
现在还没有出来
是不是
再来上一个
来上一个Map
然后这个Map
China
然后再来刷新
看到没有
现在这个地图是不是就出来了
那其实这个东西
我们在之前
微书Map当中
是不是有说过
好
那在这
咱们就简单说一下
来GEO当中的
这个ID
咱们就不说了
然后这个秀
就是
是否显示地理作标系的一个组件
我们给上一个处
它其实默认就是一个处
然后你想要让这个地图出来的话
那你就必须要来上一个Map
那这个Map
它是用来决定
现在你的地图的类型的
你比如说
我现在给的是一个中国地图
那我就给上一个China
那如果说是一个世界地图
那我给上一个Ware的
是吗
好
来看一下
刷新
啥也没有
啥也没有吧
好
那我们在这
来
别急
我再来引入一个
再来看
刷新
好
这个Ware的当中
这个名字不对吗
稍等一下
对着呢
缺了一个L
来刷新
有没有
世界地图就出来了
看到没有
好
在这呢
其实是这样的
我们的Map
那它是用来决定
现在你要展示的是哪一种地图
我们一上来
是不是说过
这个地图的类型
有很多
是吧
好
你可以世界地图
也可以中国地图
还可以说是某个国家的地图
你说美国地图
是不是
澳大利亚的地图
然后甚至你说
这个中国地图
进去北京式的地图
是不是
上海式的地图
重庆式的地图
都可以放
明白吧
好
甚至你可以放线的地图
镇的地图
都可以
但是前提条件
你说这个地图的文件
你必须要有
然后这个呢
就是接下来
咱们要说的
好不好
我们来看人家官方
官方
来在这呢
人家说了一句话
就是1243
你看这个麦普
就是一个地图类型
123中
因为这个地图的精度的提高
他就不在内置地图数据了
换句话说
在之前这个地图当中
像我们所看到的
咱先点开看一下吧
这个里头
你看这么多的东西
是不是
这么多的东西
其实在之前
这些东西
都是他内置的
内置的
咱们就直接去用
就OK了
但是现在到了123之后
人家已经不再去内置了
不再去内置了
然后他告诉咱们
他说
你可以去下载
是不是
好
这有一个链接
来点击
点击
好
进来了
进来之后
地图下载
是吧
地图下载之后
他这建议大家
去使用人家什么
那百度地图
说什么
这个部分数据
不符合这个什么测汇法
是不是
就暂停服务了
好
然后他给了咱们一个参考实力
点击
点开
点开之后
那这个东西
人家使用的是啥
就是百度地图
百度地图
人一尖的
好
百度地图的数据
那这个东西
咱们怎么去使用
是这样的
要告大家一声
来
你在这
看右下角
这是不是有一个当漏的
点击一下
点击完之后
他现在是不是就已经下载了
下载之后
我打开
在文件夹当中打开
打开这个东西
打开之后
现在我把它拖到哪里
拖到我们的Vesco当中
然后在这个里头
你其实已经能够看到很多个数据
是不是
很多个数据
好
这个都不是重点
重点是什么
来
咱contr一下
他不是说
让咱们使用这个吗
使用人家这个百度地图
这个插件
来作为一个地图
地图当中的这些数据
是吧
好
但是咱们打开这个之后
其实是不能用的
明白吗
为啥
就是你现在百度为授权
你使用这个API
为授权
啥意思
人家虽然说有这个接口
但是你现在不能用
你想用的话
怎么办
你需要去获取有效的一个密钥
懂吗
密钥怎么去获取
他这给了一个地址
是吧
然后复制一下
打开
然后这是一个什么
百度地图一个开放平台
在这个里边
你能够获取到什么
地图开发的一个密钥
或者说
你想使用这个API
你想使用他的接口
你必须要去申请一个密钥
申请完了之后
你才可以去用
明白吧
是不是很麻烦
好
在这告诉大家
你要去申请密钥的话
其实更麻烦
你需要去提交一堆的材料
一堆的材料
明白吧
然后看到没有
这是不是有一个额度管理
你们都懂
是吧
然后在这个里头
其实你还0.6万次
每天多少多少钱
你都懂了
是需要花费的
10万次
每天看到没有
是要花钱的
所以在这就是商业家
是吧
大家都懂的
来
所以这个地图
用人家官方给出的这种
不靠谱
用这个东西
太不靠谱了
好
当然可以去免费用
但是它会给你限流
而且很多的一些功能
你是用不了的
必须要花钱才行
明白吧
所以在这
人家官方给出的这么一种形式
是可以的
但是太麻烦了
而且需要去花钱
是不是
就给大家了两个文件
然后这个文件删掉
两个文件是啥
一个China.js
一个World.js
然后这两个文件
其实都是当时
都是以前123当中的
它内置的这些地图相关的
一些地理信息
懂吧
然后这两个文件
现在我已经把它下载下来了
到时候我会放到课件当中
你们到时候拿完之后
直接去用就OK了
好吧
用它就可以代替刚才那一堆
频繁的操作了
好不好
然后我要说一下
这两个文件
其实你在网上都能找到
那这两个文件
他们其实有一个专业的名词
叫什么呢
叫这个
来
咱搜一下
用一下百度
这个
Joe Jason
这个东西
这个点开一个
比如说这个随便点开一个
然后它是介绍了一下
这个Joe Jason这么一个规范
然后Joe Jason其实是业内的一个
通用的一个文件
这啥意思
就是地理信息的一个Jason文件
地理信息的一个Jason文件
那其实里头的内容跟这个是一模一样的
我们来看一下
你看看是不是Future
然后进去Future里边有一个什么
有一个Type
是不是
然后这个里头会有一个
这个其实就是一个
你当前
那个地方它的一个坐标
地方它的一个坐标
这是word的
我们点开这个删了吗
来
比如说山西
是不是
那这个就是山西省
它的一个坐标
内蒙古
经伪度
明白吧
好
那这个里头
如果说你想了解
这里头每一个参数
表示啥意思的话
那你可以去看一下
他写的这么一个文档
看完之后
其实你就能够明白了
你就能够明白了
好不好
那在这
咱们就把这个文件丢给大家
就行了
丢给大家就行了
我们直接引入
好
然后我想说
有一点是很关键的
是什么
这个里头放的倒是地理信息
每一个省份
市省市之家市等等
每一个位置
它的一个详细的一个信息
对不对
好
这些东西
怎么能够跟我的一刹
接合
也就换句话说
我在这给了一个map的值
给上一个差
然后他就能够出来
这个中国地图
是这样的
那在这个GS文件当中
它其实通过了
我们eChars当中的一个方法
这个方法叫什么
叫regis的map
这个方法是人家身上的
用这个方法
它去注册了
你看到没有
这是不是有一个China
那这个值
跟哪里一样
跟这
跟这map它的值一样
也就是说
这个文件人家注册了一个
注册了一个什么地图
那这个地图
它的名字叫什么
叫China
好
然后你在这个地方去用的话
那这个map它的类型
就给上人家注册的那个数据
那个值
就够了
懂了吧
好
这一点是比较关键的
大家明白
就行了
其他的一些东西
你们可以自行去了解一下
就够了
行了
咱们继续往下
那现在我们来看一下
这个地图
是不是就已经有了
我把这个关掉
刷新一下
变成了一个中国地图了
是吧
那在这已经有了一个中国地图
一个世界地图相应的一些数据了
如果说你需要其他的一些
比如说我这个青海省的
这个地图
是吧
那OK
你去网上搜一下
搜一下就行了
好
把那些
只有Jason放到
放到哪里了
放到这个里边
你再去注册一个名字
就可以了
行吧
好
这个
咱们说一下这个方法
然后继续往下
那接下来
咱们就来说一下
这个里头相应的一些配置参数
好不好
然后这条属性
这条属性
其实大家有见过
它就是用来告诉我是否开启
什么鼠标滚轮以及平移
我们目前在这
你看
你鼠标滚轮在滚动的时候
它其实是没有任何的变化的
以及你在这点入它拖动
你是拖不了的
当我们给上这条属性
然后给上一个直
是个处
给完这个处之后再来看
刹新
这个时候
鼠标滚轮走
看到没有放大了
没有个轮廓是吧
这样
给上一个边框
这个就是我们
converse画布
它的一个大小
然后走
你看缩小
缩小
然后我平移
你看拖着它
是不可以拖拽
好
就是由这条属性来决定的
然后再来就是一个center
center是这样的
center
表示的是什么
表示的
当前视角的一个中心点
然后它的直是一个经纬度
我们来看
在这我刹新
刹新的话
现在其实是什么
地图在整个画布的中间
但是有的时候
其实在一上来的时候
你比如说我想要让北京市
在整个画布的中间
那怎么办
我们就可以来上一个center
来上一个center
然后center当中
也就是视角的一个中心
然后你可以放上两个直
这个直是啥
是经纬度
经纬度
明白吧
然后经纬度
你就给上某一个城市
它的一个经纬度
那北京市它的一个经纬度
这个地方有一个地图
看到没有
有一个文件
网址
你可以搜一下经纬度查询
然后就能进到网站当中
然后在这个地方
比如说我搜一下北京
走
北京
然后咱们腾讯高的
好
就它俩
那这个就是啥
就是北京市的经纬度
明白吧
但是一定要注意
它的这个地方表示的是什么
是一个纬度在前
经度在后
纬度在前
而我们这个地方用的是
经度在前
纬度在后
那所以说
你需要把它调一下位置
把它调一下位置
调完这个位置之后
再来看
在这个地方
我们刷新一下
其实有没有发现地图已经挪了
是吧
那这个东西
其实它已经在我们整个画布的
一个中心了
来接一张图
我这没有灯QQ
是不是
给大家演示一下
这么慢吗
怎么慢
这么慢
那算了吧
那就算了
其实我想的就是说
拿这个已经出来了
出来之后
那来吧
咱就比一下
来从这接一张图
换一张图
然后我们来看
来到这
然后这个中心点
这样
从这
然后这个中心点
中心点
你看
我的这个图当中
是不是有一个方块
有一个方块
那这个方块
你有没有发现
现在从上到下
这个
它的中心点
是不是在北京
在北京
也就是这个点
当然
咱俩俩的不是特别的准确
这个点就表示现在
它的一个中心点
你看到没有
那是不是上下
在中心了
然后左右
从这边开始
你看这个方块
是不是也到中间了
到中心点了
好
所以说现在这个区域
就是北京的一个地图
看到没有
就是它
它就是在我们整个
画布的一个中间
ok
接着往下
这个
center
你想让哪个城市
在中间你就给上哪个城市
它的一个经纬度就行了
这是center
然后这个东西
就是它是用来决定
现在我们的这个长宽笔
地图它的一个长宽笔
那这条属性
建议大家就不要去动它了
你动它之后
你会发现你的地图
它是会变形的
然后这个值是0.75
0.75给完之后
这是人家默认的一个值
默认的值是没有变化的
你比如说你手欠的
给上一个二
是吧
给完二之后刷新
看到没有
图是不是就变了
极变了吧
好
这个值建议大家就不要给了
不要动了
好不好
它的一个长宽笔
这还算贴心
给出了这个长宽笔
它计算的一个方式
然后
这是宽厨上一个高
在城上
城上这个系数
它算是一个系数
好
然后继续来
这个
这条属性
其实这条属性说的不清不楚的
是一说这个
咱又要吐槽它了
算了
咱不说了
是这样的
这条属性
它是用来
它设置一张什么
就是咱们来看人家定义
它是一个二维数组
定义定位的左上角
以及右下角
分别所对应的经纪度
你看这个东西的时候
其实你看绝对是一脸懵逼
不知道啥意思
那么好
然后演示一下
它是这样的
就是这个里头放了两个数组
两个数组
你知道吗
这两个数组分别表示现在什么
这是在我的地图当中
这是没有给内容是吧
在我的地图当中
左上角一个点
然后右下角一个点
那整个地图显示的
就是左上角
到右下角之间
这么一段范围
明白吧
你比如说
我们现在要显示一个
从南京放大一点
就是目前这是上海
是不是
南京
南京这个上头
他没写
是不是
没写的话
算了
反正他这上头没有省份
那大家就认为江苏这个地方
这俩字就是南京所在地
行不行
然后这是南京
然后这是上海
那现在假设说
我给上两个点
那其实这上面左上角
你看是不是南京
然后右下角就是一个上海
那这个地图
他显示的一个区域
是不是说
从哪里
从南京到上海
这一片区域
就是这么一个意思
是不是
来咱来试一下
比如说
这个南京
南京他的一个
坐标点
然后放到第一位
把它俩调一个个
调一个个
然后这是上海
他的一个坐标点
换一下
但是这个地方
咱们要把这个center
把它给逐销掉
来刷新一下
看看
这个时候看见没有
这是不是
就是刚刚才
大概咱们两个位置
差不多
是吧
这个就是一个南京
然后这个就是上海
那你看
默认情况下
这个地图显示的
是不是南京到上海的
这一部分的区域
这个就是一个左上角
一个右下角
他们代表的一个意思
在这
你要通过这句话
去看的话
Face in了
你压根就不知道
好
继续
那这个东西咱们删掉
删掉
然后咱还还原
还原
让它走默认的
完了之后接着就是zoom了
zoom的它其实就是
当前视角的一个
缩放的一个比例
比例
那啥意思
就是默认情况下
你比如说
我要让它显示为二倍
那二倍的话
刷新一下
很明显
是不是就大了
放大了
放大了吧
那这个只是你随意去给
随意去给
好
继续往下
这一条
这条属性
表示的
滚轮
现在缩放的一个
极限的一个控制
那么它里边
有两条属性
一个是main
一个是max
那就表示现在
你最小能够缩放到多少
最大能够缩放到多少
然后zoom也干掉
比如说main的话
我给成一个1
然后max
我给成一个15
那也就是说现在
最小咱能缩放
缩放一直缩放
你看现在
它缩放可不止1
是不是
然后放大
放大
你看放大
它一直放大
一直放大
那这个非常之大
这个有点就是范围太广了
那我给的
限了一个范围
缩放往后边滚
往下滚
你会发现滚不动
目前它目前就是一倍
然后往上走
走到这多少
15倍
所以说就不能走了
就是一个限制你的一个
缩放的一个范围
Scale Limit
缩放一个范围
然后继续往下
就是一个nameMap
那这个nameMap
我建议大家也不要去动了
就是自定义一个地区
它的一个名称的一个硬设
名称的一个硬设
就是我们在这个地图当中
你其实是可以去找到某一个省份的
你比如说我们的China
你看China
它在这个里边去定义的时候
你有沒有发现
这个Name都是一个省份的一个名字
内蒙古
然后这是Name的辽宁
然后Name的吉林
你看都是省份的一个名称
那你去找的时候
其实我们去找吉林
就能够找到了
就能够找到
它所对应的一片区域了
我们在后边会掩饰
其实我们是可以选中某一个省份
让这个省份有一个单独的样式
那怎么去选择到这个省份
就是通过这个名字
通过这个名字
然后这个名字
其实我们通过哪里
通过它其实是可以去定义的
那在这就不建议大家去定义了
好
咱就过了
然后接下来就是一个Slack Mode
这个东西就是一个选中的一个模式
选中的一个模式
选中一个模式
它有一个两个值
一个是单选
另外一个是多选
它默认情况下
就是一个单选
单选是啥情况
来刷新一下
你看点击
点击
只能选中某一个省份
某一个省份
看到没有
那这个多选
那大家应该都明白
多选
来看这刷新
点击一个
点击点击点点点
按随便点
是不是选中多个省份了
这个意思
好
然后继续往下就是Label了
雷本就是表示什么
图形上的一个文本标签了
那这个文本标签是这样的
就默认情况下
其实我们是看不到
这个文本标签的
然后这个文本标签这个地方
也是要吐槽
来刷新一下
刷新一下
默认情况下
你看这里头光吐吐的
什么字都没有
是不是
当你鼠标放上去之后
才会有字
那你在这个地方
我们给上一个秀
秀的话给上一个处
给完这个处之后
再来看刷新
好
每一个省份当中的名字
是不是显示出来了
所有省份就显示出来了
好
这个就是关于Label了
那这个Label当中
它其实有很多的一些样式
看到没有
但是在这个地方
它也是复制过来了
复制过来了
复制过来之后
就导致现在从这个
position开始到哪里
到这个formatter
到这这一段
这几个
它是不起作用的
明白吧
所以说你能够看到
他们的责任心
不是我要吐槽他们
来
比如说position
是不是
position表示的啥意思
标签的一个位置
是不是
那我们就试一下
好
position
标签的一个位置
那标签的一个位置
它其实可以给上
具体的数值
还可以给上一个百分比
还可以给上一些关键词
是吧
那比如说我们现在给上一个50%
50%
这个绝对是没有错的
它官方给的
那换句话说
是不是按道理
应该说这个文字
应该到
这个区域
到我们省份
这片区域的中间
来刷新一下
它压根就不会动
看到吗
压根就不会动
你比如说
人家还有关键字
是吧
关键字
那我给上一个life
那按道理应该到这个图形的左边
来刷新一下
你甭管给啥
它压根就不会动
所以说这条属性
它就不生效
你知道吧
不起作用
还有rotate
rotate
是标签的一个旋转
你现在
其实也就说
现在比如说
我把这个标签
我旋转一个付的
45度
转一下
来刷新一下
你看压根就不带理你了
所以说这些属性
它都不生效
到这不生效
然后
那是不是说整个你弄错了
那好
那咱验证一下
color
给上一个write
再来看刷新
这个时候
你看到文字生效了
样式生效了
你没发现
所以说那并不是说咱们写错了
是从这个开始到这
它压根就不生效
它其实是复制过来了
那么一点责任心都没有
然后你好来你给它标上
或者说你压根
你就不要把这些给人显示出来
你这不是坑跌了吗
好
咱就不吐槽它了
那继续往下
就是从color之后
往下这些东西
其实都能够生效
因为这些东西
其实就是关于样式的一些设置
他们都能够生效
明白吧
好
然后我们比如说
我们再给上一个方赛子
给上一个10
14会稍微大一点
来刷新一下
好
有点另色
是不是
给上16
刷新一下
OK
现在这个字就大了
16像素
行不行
然后我把这个就注射掉了
他们是不起作用了
不起作用
剩下的这些东西
我就不再去演示了
咱们已经看过很多遍了
看过很多遍了
Label
完了之后就是items掉
items掉
就是地图区域多边形
什么多边形
其实就是一个不规则图形
它的一些图形的样式
图形的样式
这个东西
其实咱们也用过很多次
在别的组件当中也有
也有
然后这个是red color
就是表示地图区域的这么一个颜色
换句话说
就是省份地图
他们现在要显示的一个颜色
比如说给上一个gray
给上黑色
冲击感
非常之强烈
来
不要闪下你的眼睛
来黑色
看完之后
注意刷新走
看到没有
是不是全部变成了黑色了
好
全部变成黑色了
变成黑色了
这个有点吓人
我们换一下
换成gray
就是一个灰色就行了
刷新一下
可以了
变成一个灰色了
变成灰色之后
这个是关于区域
它的一个颜色
然后这个color
它不起作用
它俩其实冲突了
这个地方
它还是复制的
懂吗
还是复制的
这俩是冲突了
用它就行了
然后继续
这个border color
是不是
border color这个东西
就是一个颜色
边框的一个颜色
那我给给一下
给上一个
比如说白色
然后border width
现在是一个0
那我给上一个值
比如说给上一个2
给上一个2
这时候就有了
来刷新一下
看到吧
这个边框
白色的边框
是不是就出来了
好
这个就是关于边框
那剩下的
比如说它的边框的类型
你可以搞成虚线
然后阴影什么的
不再去说了
items掉
然后接着就是一个
enversis
这个东西也是非常常见的
一直在用
这个东西就表示
现在高亮时候
它的一些相应的一些样式
是吧
高亮的时候
在这个高亮的时候
其实点开
其实它是分两种情况
一种你是高亮什么的
高亮这个文本
另外一种
你高亮这个图形是吧
这两个
咱们都来试一下
雷本
那就是在里边
再继续分
还有一种情况
告诉大家
就是有的时候
可能你会看到
比如说我们这
它的
有你看势力的时候
有时候势力当中
写的跟你的是不一样的
不一样的
明白吧
它可能是我后来分析的一下
这个东西
它可能是以前的
就是很早之前
它这个东西要不断的升级
升级完之后
它可能是改了
这里头的API
但是
像这些实力当中的
这些写法
是没有改变的
但是这种写法
也是能够生效的
你比如说
这个items掉
你看items掉
在现在的API当中
这个地方
大家是不是看得不太清楚
看一下items掉
items掉
这个里边
它放了一个normal
以及emphasis
那我们来看一下
这个items掉
这个里边有没有
哪有
压根就没有
我们看这
这也没有
懂吧
但是它这么去写
依然是生效的
我估计
反正就是不严谨
反正它这个东西
就是说
它能够生效
那就
就代表
它应该是以前的版本
当中的一些写法
好吧
来
咱不纠结这个
那我们就按照
它现在给出的这个版本
去写就行了
好吧
然后再来就是
label
label这个地方
比如说我们在鼠标放上去
不
这个hover
就是高量的时候
比如说
我要让它的color
变成一个白色
就是那个标签
文本的标签
font-weight
变成一个bode
加粗
然后font-size
让它变成一个30大一点
好不好
这是文本标签
文本标签
刷新一下
放上去
看到没有
新疆是不是
这个俩字
是不是异常的大
异常的大
黑
白色
有点
太扎眼了
是不是
我们变成一个
比如说蓝色
好
这样的话
是不是看清楚了
蓝色
新疆
然后完了之后
这是label
然后在这个里边
还有关于这个图形
图形的话
也是item-style
item-style
item-style当中
比如说array
这个color
我让它变成一个茶的绿色
来丑一眼
刷新一下
放上去
是不是茶绿色
好
这个border color
也可以换一下
比如
dark blue
深蓝色
看到没有
有没有
现在每一个区域
是不是都已经改变了
改变了
OK
这块咱们就说完了
好不好
说完了
那inversis就过了
那这个inversis说完之后
剩下的有几个
你像这些东西
就不用说了吧
the level到这个bottom
这个已经说了无数次了
再来说一下
这个
lealt center
这个东西
这条属性
lealt center这个东西
它是一个数组
你知道吧
然后这个里头
它放了两个值
这两个值
表示啥意思
是这样的
这条属性
就是说
我们的这个地图
有的时候
这个地图是不是不规则
它是特别不规则的
这个时候你就很难
你比如说你强迫症
强迫症
你就必须要让这个地图
在中间
看上去
它不规则的图形
是在我们的中间
这样的话
你通过
left值跟套不直去设置的话
其实很难办
是吧
那人家考虑到了这一点
它就给了两条属性
lealt center
跟lealt size
那这一块是怎样做的
lealt center
它就是让你去定
定什么
定一个坐标
这个坐标是啥
就是中心点的
这么一个坐标
你比如说
lealt center在这
我给上一个中心点
中心点是一个
这个不用换行
是一个比如说50%
然后50%
两个50%
对吧
然后这个地方
我看一下
上边的位置信息
不能够影响它
现在应该是没有
刷新一下
lealt center
上面有没有影响
它的一个位置信息
好
没有
没有的话
那就继续吧
然后
给完这个东西之后
你看
它其实是
可以给上一个百分比
也可以给上什么
left
直
right
那么我们通过这条属性
把地图
它的中心
在屏幕的中心的位置
那就是50%到50%
完了之后
再通过lealt size
去设置它的一个大小
设置它的一个大小
比如说现在给上一个100%
这个时候
其实不会变
刷新是不是
缩小了一点
它默认情况
应该是放大了一点
是吧
好
那其实换句话说
就是说把这个图形
现在它的中心点定在哪里
定在了我的整个屏幕的
一个中心点
然后接下来
我放大
放大
比如说放大105%
是原来的1.5倍
走一个
看到没有
那这样的话
其实是不是看上去
它就在我的整个屏幕
整个负极
一刹死容器当中的一个中心
好
对于一些不规则的图形
你想去定义它的一个位置
想要让它始终在屏幕的中间
那你就可以这么去干
行吧
100%
OK
这两条属性
那这两条属性说完之后
接下来就是这条属性了
这条属性
就是我们刚才已经提过
提过什么
提过
就是说它其实可以在地图当中
对特定的区域进行一个样式的配置
来试一下
放到这
然后它是一个数组
这个数组当中
你就可以
比如说现在咱们找到地图当中
比如说陕西
好
我想把省份它的一个地图
给它修改一下
修改成跟别的不一样
那怎么来在这个里边
首先你要找到陕西
那其实你看
这是不是就回到了
我们上边所说的
定义这个地图
它对应的一个名字
name
陕西完了之后
我们就找到它了
找到它之后来看一下
这是找到了
完了之后有一个 selected
selected
就表示现在这个区域是否被选中
然后它默认情况下是一个 false
是不是
是没有被选中
那我们给上一个值
比如说 true
给上一个值之后
再来看刷新一下
有没有
陕西现在是不是被选中了
被选中了
它是不是跟原来跟别的地方不一样了
不一样了
那我们先给它不选中
不选中
完了之后
接下来就是 items掉
还有 labor
inversives
这三条属性就跟刚才咱们所讲的
那个属性是一模一样的
一模一样的
items掉
比如说现在就是对于区域
它的一个不规则的图形进行一个设置
比如说它的 aricolor
我们给上一个 brown
看一下这个值
来刷新
颜色出来了
然后再来 labor
labor
这个 color
我们给它变成黑色
black
刷新
变黑了吧
可以了
好
然后就是 inversives
这个东西
这个东西就是高量
是吧
那高量的时候
我们分别的去设置它俩
设置它俩
比如说这个图形的区域
我们让它变成 grunt
变成 grunt
然后
然后 labor
这个地方
我们让它
变成一个白色
白色
看一下
来刷新一下
好
你看
是不是
然后比如说 font size
我让它变成一个14
不要那么大
来刷新一下
它是不是没有变化
没有任何的变化
或说二十吧
稍微小一点
来刷新走
走
看到没有
好
然后这个 bold color
bold color
其实你也可以
比如说 gold
变成一个金色
对了吧
现在是不是说
单独去定义了闪期省份
它对应的一些样式
通过这么一种方式
通过这条属性
就能够设置了
OK
继续往下
好嘞
那说到这
剩下一个 slent
这个也不说了
然后说到这之后
其实我们里边的相应的一些信息
就算是已经说完了
说完了之后
接下来
咱们干吗
我们接下来要给大家
再去写上这么一个例子
什么例子
就是
气泡
对吧
哪里
它身上的这些气泡所使用的
这些功能
咱们需要把它写出来
那这个功能
咱们就放到下节课
再去说
好不好
这节课
咱们就先说到这里